[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
[빗소리]
[천둥소리]
[어두운 음악]
(동만) 변호사
광수대 형사
사채업자라
씁, 이것들이 한데 모여서
무슨 꿍꿍이를 벌이는지
자세히 알아봐
[빗소리]
[차 문 열리는 소리]
[빗물 튀는 소리]
(응준) 회장님, 이한신 변호사
천수범 과장
서로 아는 사이입니다
'천수범'?
씁, 천수범이면
명섭이 가석방 출소를 막았던
교도관이지?
그때
누명 뒤집어씌워서
분류과장 자리에서 쫓아냈던?
(응준) 네
당시 검거돼서 지금 복역 중입니다
그리고
이한신 변호사가 교도관 시절
천수범 과장을
아버지처럼 따랐다고 합니다
[의미심장한 효과음]
[숨을 들이켠다]
'이 새끼가 대체 왜 그랬을까?'
암만 생각해도 이해가 안 갔는데
이제야 이해가 가네
그럼 처음부터 의도적으로
나한테 접근한 거구먼
[빗소리]
[천둥소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[퍽 때리는 소리]
[계단 구르는 소리]
[천둥소리]
[사이렌 소리]
(의사1) 앞에 비켜주세요
- (의사2) 비켜요!
- (의사1) 급합니다
[동만의 시원한 탄성]
[마사지하는 소리]
(동만) 세상 무서운 줄 모르고 설치던
하룻강아지 새끼
[어두운 음악]
이제 겁대가리가 좀 생겼으려나?
(응준) 네, 이 정도면
충분히 경고가 됐을 겁니다
아, 피죽도 못 얻어먹었어?
압이 왜 이렇게 시원찮아?
- (마사지사) 아, 죄, 죄송합니다
- (동훈) 아이, 세게
(동만) 아유
이제야 손맛이 좀 느껴지네
- 아, 서 변
- (동훈) 예?
그 소 취하 어떻게 됐어?
(동만) 아, 그...
그게
아직...
'아직'?
그, 최원미 배우 스케줄이
워낙 빡빡해 가지고...
(동만) 아, 네가 그년 매니저야?
스케줄 조율해 주고 앉았게, 쯧
(동훈) 빨리 처리하겠습니다
[마사지사를 툭 친다]
(동만) 계속 어리바리하게 굴지 말고
- 빨리 소부터 취하시켜, 알았어?
- (동훈) 네
[무거운 음악]
(동만) [화내며] 아, 간지러우니까
하지 마, 좀! 아이, 그, 참
[사이렌 소리]
[지순의 울먹이는 소리]
(지순) 아, 이게 무슨 일이야
이게 대체
아이고, 아, 변호사님, 아이고...
[지순의 울먹이는 신음]
[심전도계 비프음]
[지순의 울음]
변호사님...
일어나세요
이렇게 가시면 안 됩니다
[유리 벽 치는 소리]
제발 일어나세요
[지순의 울음]
[빨리 감기 효과음]
어떡해
[음악이 뚝 멈춘다]
[지순의 흐느끼는 소리]
(한신) 아는 사람이에요?
(지순) [울먹이며] 네
저희 변호사님인데
갑자기 사고를 당해서...
어떡해요, 어떡해...
[지순의 울음]
어떡...
[흥미로운 음악]
어?
변호사님이 왜 거기 계세요?
[지순의 의아한 신음]
[쾅 철문 닫히는 소리]
[경고음]
[서류 흩날리는 소리]
[지순의 한숨]
(지순) 그럼 뭐 어떻게 된 겁니까?
(한신) 아, 집에 들어가는데
갑자기 느닷없이 공격하더라고요
아, 내가 한 명이면 내가 안 당하죠
근데 쪽수로 밀어붙이니까
아주 감당이 안 되더라고
몇 놈이었는데요?
세 명, 씁, 네 명 됐나?
아무튼
[지순의 한숨]
경찰에 신고하셨어요?
아유, 뭔 신고는 무슨 신고예요
누가 했는지 그건 뻔히 다 아는데
[한숨 쉬며] 지동만 회장요?
(한신) 응
(지순) 아니, 그니까
제가 지동만 회장 건들면
위험해질 거라고 했잖습니까?
아우, 진짜
(화란) 이 방 맞아?
[땡 울리는 효과음]
[휙 효과음]
[지순의 놀라는 신음]
[흥미로운 음악]
- (지순) 아니, 귤은 또 왜 던져요, 또
- (화란) 이 변
- (지순) [놀라며] 엄마야, 깜짝이야
- (화란) 죽은 거 아니지?
(지순) 최 사장님이
어, 어떻게 알고 여기를...
(화란) 내가 이 변한테 관심이 좀 많아
관심 있으면 다 알 수 있어
이 변
나 왔어
(한신) [어눌하게] 누구시... 죠?
절 아세요?
이 변
드라마를 너무 많이 봤구나?
[땡 울리는 효과음]
[익살스러운 음악]
(화란) 응, 건물 넘길 때 되니까
갑자기 막 아까워?
[어눌하게] 건물?
무슨 말씀이신지 모르겠는데?
괜찮아, 몰라도 돼
[휙 효과음]
(화란) 백 실장
품에 있는 거 좀 꺼내 보자
[익살스러운 효과음]
[부스럭거리는 소리]
이 변은 그냥 손가락만 빌려주면 돼
[흥미진진한 음악]
[한신의 힘주는 신음]
최 사장님, 네
최 사장님 맞죠?
[흥미로운 음악]
[한신의 웃음]
(한신) 아, 이제 기억이 나네, 예?
갑자기?
네, 갑자기, 갑자기 기억이 나네
아, 계약서는 아직 검토가 안 끝났는데
(화란) 그냥 지금
빨리 도장 찍고 건물 넘기지?
아, 그래도 계약서는 검토해야죠
(화란) 그래, 그럼
검토 빨리 끝내
그리고
계약서 도장 찍기 전까지
우리 이 변 절대
죽으면 안 된다
아...
[흥미로운 음악-계속]
응
너도 먹어
[휙 효과음]
(지순) 아, 네...
(화란) 가자
[문 열리는 소리]
[계약서 부스럭거리는 소리]
[숨을 들이켠다]
[하 숨을 내쉰다]
[문 닫히는 소리]
아, 왜 그렇게 보세요?
누구...
세요?
[지순의 풉 터지는 웃음]
[한신의 웃음]
최 사장 속여 넘기기에는
연기가 너무 어색했습니다
아, 그래요?
[멋쩍은 웃음]
아, 그러면
[헛기침]
지동만 회장 만나러 갈 때는
연기 연습 좀 하고 가야 되겠네, 어
내가 이번 일로
살짝 겁먹은 거 들키면 안 되니까
[흥미진진한 음악]
(동만) 교통사고로 죽고
강도 만나 죽고
멀쩡하게 길 가다가 맨홀에 빠져 죽고
사람 목숨 참 하찮네
[식기를 내려놓는다]
그나저나
이 변이 찾아온다고 해서 좀 놀랐어
제가 찾아온 게
그렇게 놀랄 만한 일입니까?
다시 못 볼 줄 알았는데
면회 신청했다 하니까 놀랄 수밖에
이 변이 귀신이 돼 찾아온 줄 알았어
[흥미로운 음악]
(동만) 어때?
이제 좀 정신이 들어?
그래서 뭐
사과라도 하려고 찾아온 거야?
[헛웃음]
사과는
잘못한 게 있어야 하는 거 아닙니까?
(동만) 씁, 아직도 정신 못 차렸네?
그럼 왜 찾아온 거야?
뭐, 제 상태를 궁금해하실까 봐
찾아왔습니다
보시다시피
[너털웃음]
운이 따라서
말짱합니다
'운이 따랐다'?
운이 따라서 아직 살아있는 것 같아?
사람 목숨 하찮다니까
[깊은 한숨]
[긴장되는 음악]
아, 이번에 좋은 선물을 받았으니
곧 보답하겠습니다
(동만) 천수범
[쿵 울리는 효과음]
천수범이 때문에
꼭지가 돌아서 이러는 거잖아
다 지난 일이야
과거에 발목 잡혀서
인생 망치는 것만큼 멍청한...
(한신) 잘 아시네요
그래서
끝까지
가볼 겁니다
[분위기 고조시키는 음악]
[분한 신음]
건방진 새끼
그러다 진짜 죽는 수가 있어
[어두운 음악]
[지게차 덜컹거리는 소리]
[복규의 힘주는 신음]
(홍 과장) 야! 양 씨, 내려와!
어? 내려오라고!
[무전 호출음]
(무전 속 경찰) 여곡리 127번지
투신 시도 발생
- 여곡리 127번지 투신 시도 발생
- (서윤) 뭐야?
- (무전 속 경찰) 119 공동 대응 상황으로
- (서윤) 여기 근처 아니야?
(무전 속 경찰) 근처에 있는 순찰차
현장 상황 체크 바랍니다
(서윤) 야, 너 뭐 하냐?
[무전 종료음]
[한숨 쉬며] 어차피
저희 담당 사건도 아니잖아요
야, 지금 담당 따질 때야?
사람이 죽는다잖아
(서윤) [탁 치며] 이 새끼가
군기 빠져 가지고는 진짜
[긴장되는 음악]
차 안 돌려?
[한숨 쉬며] 네, 알겠습니다
[울분에 찬 고함]
[소리치며] 나 아니야!
내가 훔친 게 아니라고!
[사이렌 소리]
(진상) 알았어, 어?
알았으니까 내려와서 얘기하자고
알긴 뭘 알아!
어차피 내 말 안 믿잖아
아, 믿어, 믿어, 어? 믿는다고!
(복규) 웃기지 마
내가 네 말 안 믿어
(진상) 어떻게 좀 해 봐
[사이렌 소리]
아, 뒷감당 어떻게 하려고 그래, 어?
사람 취급도 안 해 주면서
(복규) 맨날 협박이나 하고!
[차 문 닫히는 소리]
억울해!
나 진짜 억울하다고!
- (진상) 어, 왜 그래?
- (서윤) 저기요, 선생님
진정하세요, 경찰입니다
무슨 일이죠?
(진상) 아, 뭔가
조금 오해가 있었는데요
금방 끝날 겁니다
야, 야, 야, 야!
경찰분도 오셨잖아
내려와서 얘기해, 어?
(복규) [울먹이며] 진짜
내가 안 훔쳤어...
진짜로 안 훔쳤다고!
알았어, 어, 어? 알았어, 알았어
[어두운 음악]
[복규의 결심한 신음]
[사람들의 놀란 신음]
(진상) 야, 야, 야, 야, 야, 안 돼!
[복규의 흐느끼는 소리]
안 돼, 안 돼, 안 돼!
[흐느끼며] 정호야...
이 아버지가...
이 아버지가 정말 미안하다...
[분위기 고조되는 음악]
안 돼, 안 돼!
[사람들의 놀란 비명]
[퍽 떨어지는 소리]
[진상의 놀란 숨소리]
[사이렌 소리]
[긴장되는 음악]
(서윤) 양복규 씨 보호관찰관이시죠?
(관찰관) 예
[관찰관의 한숨]
이런 일이 생길 줄은 꿈에도 몰랐네
이거 보고서를 어떻게 써야 되나
최근에 뭐 다른 낌새는 없었습니까?
(관찰관) 예
양복규 씨 성실했습니다
이번만큼은 잘해 보겠다는
의지도 아주 강했었고요
양복규 씨와 마지막으로
만난 게 언제입니까?
(관찰관) 그게...
한 달 전쯤이었습니다
한 달 전이요?
[관찰관의 한숨]
(관찰관) 제가 담당하고 있는
보호관찰 대상자들이 워낙 많아서
그리고 양복규 씨 같은 경우
취업 조건부 가석방으로 출소한 터라
교정동반기업에서 일정 부분
관리를 맡고 있기도 하고요
(서윤) 예, 고생 많으신 거 압니다
저희 경찰들도 뭐
사건, 사고 많을 때는
다들 투덜대곤 하니까요
그래도
우리 해야 할 일은 해야죠
[진상의 짜증 섞인 신음]
(관찰관) 죄송합니다
아, 대표님
얘기 좀 하시죠
아, 아, 저요?
[어색한 웃음]
(진상) 내가 탈 테니까
홍 과장 가서 일 봐
[티스푼을 내려놓는다]
(홍 과장) 아, 예
(진상) 아이고, 귀한 분들이 오셨는데
대접할 게 변변치가 않네요
아, 그래도 제가 탄 믹스커피가
맛이 좋다고 소문이 자자합니다
[찻잔을 내려놓으며 웃는다]
양복규 씨 어떤 직원이었습니까?
(진상) 아, 뭐
[커피 들이켜는 소리]
쩝, 양 씨는 특별한 직원이었습니다
(서윤) 특별하다는 거
[주목의 메모하는 소리]
무슨 의미입니까?
(진상) 씁, 아...
이걸 어떻게 설명해야 되나?
아, 젊은 형사님
- 군대 갔다 오셨죠?
- (주목) 네
(진상) 그럼 관심사병을 아시겠네요?
알죠?
양 씨는 관심사병이랑 비슷했습니다
[찻잔 내려놓는 소리]
(진상) 취업 조건부 가석방으로 출소해서
우리 회사에서 근무했기 때문에
적응에 애를 먹기도 했고
그래서 신경도 많이 쓰이는 편이었죠
양복규 씨가 억울함을 호소하면서
투신 시도를 했는데
혹시 뭐 짐작 가는 건 없습니까?
(진상) [곤란해하며] 아, 그게, 저...
아, 참...
절도 사건이 있었습니다
[어두운 음악]
(진상) 아, 뭐 그런 것까지 굳이
절도 사건이요?
(진상) 아, 예
[멋쩍은 웃음]
이거 민망해서
[주머니에 넣는 소리]
(홍 과장) 어?
[복규의 놀란 신음]
양 씨가 이 시간에 여기서 뭐 해?
(복규) [당황하며] 아, 아, 저, 그...
이 커피가 떨어져 가지고
[부스럭거리는 소리]
(홍 과장) 알았어요, 가 봐요
수고하세요
[복규의 헛기침]
[뒤적이는 소리]
(진상) 아, 진짜 귀신이 곡할 노릇이네
이게 대체 어디 간 거야?
뭐 찾으시는 거예요?
내 시계
[어두운 음악]
(진상) 분명 여기 넣어두고 퇴근했는데
감쪽같이 사라졌어
시계요?
[강조되는 효과음]
[뒤적이는 소리]
(복규) 사장님
지금 뭐, 뭐 하시는 겁니까?
(진상) 보면 몰라?
[탁 냉장고 문을 닫는다]
도둑놈 새끼 방 뒤지고 있잖아
너, 내 시계 어디 숨겼어?
벌써 팔아먹었어?
시계라니요?
아니, 사장님 시계를
왜 저한테 물어보시는 겁니까?
(진상) [탁 멱살을 잡으며]
왜긴? 이 새끼야
네가 훔쳤으니까 물어보지
[억울한 숨소리]
아, 이래서
전과자 새끼들은 안 된다니까
사장님
어디서 눈깔을 치뜨고
대들고 지랄이야, 이씨
가뜩이나 거슬렸는데 오히려 잘됐네
(진상) 내가 무슨 수를 써서라도 너
교도소로 돌려보내 줄게
알았어? 씨...
[복규의 떨리는 숨소리]
(복규) 저 진짜, 저 진짜 아니라고요!
(진상) 어쭈, 눈 안 깔아, 새끼...
눈, 눈깔아, 새끼야, 어?
저 진짜 아니라니까요!
[분한 고함]
[복규가 달려나간다]
[복규의 거친 신음]
[어이없는 탄성]
(진상) 억울하다고, 자기는 아니라고
고래고래 소리치면서 뛰쳐나가더니
욱하는 성질 못 참고
그런 선택을 한 것 같아요
내가 성질 좀 죽이라고
그렇게 말했었는데, 참
[멋쩍게 웃으며] 아유, 참
(서윤) 시계 찾았습니까?
쩝, 못 찾았어요
[의미심장한 음악]
(진상) 어디 꽁꽁 숨겨뒀는지
아니면 돈 되는 명품 시계니까
이미 팔아먹었는지
그, 명품 시계면
일련번호가 있겠네요?
(주목) 알려주시면
저희가 한번 찾아보겠습니다
(진상) 아, 그...
일련번호요?
씁, 그게 어디 있긴 할 텐데, 그게...
아, 어디 뒀더라?
한번 뭐 찾아보겠습니다
[진상의 어색한 웃음]
예
[시끌벅적한 소리]
[잔잔한 음악]
(TV 속 앵커) 대통령과 야당 대표 간의
중요한 회담이 열렸습니다
[식기 달그락거리는 소리]
이번 회담은 최근 정치권의
주요 이슈들에 대해 논의하고
향후 협력 방안을
모색하기 위한 자리였습니다
- (진철) 일찍 왔네?
- (한신) 아, 선배, 어서 와요
[계속되는 TV 뉴스]
[한신의 가벼운 웃음]
팔이 왜 그래?
(한신) 아, 뭐 이거 좀 넘어져 가지고
[웃으며] 뭐 금방 낫겠죠, 뭐
- 괜찮아?
- (한신) 아, 그럼요
(진철) 아, 그나저나
아, 비싼 거 산다니까
왜 여기서 만나자고 고집을 피워?
아, 오랜만에
이 집 껍데기가 생각나더라고
[한신과 진철의 웃음]
오랜만에 좋네, 어
(진철) 사장님, 여기 껍데기 좀 주세요
(사장) 네
[진철의 깊은 숨소리]
[술병의 뚜껑을 딴다]
[칙 껍데기 굽는 소리]
그나저나 우리 해성이
해성이는 좀 어때요?
수술도 잘 됐고
많이 좋아졌어
[옅은 웃음]
(한신) 잘됐다
- 아, 선배
- (진철) 응?
고마우면 고맙다고 말씀하세요
그래, 고맙다
[한신의 웃음]
(진철) 야, 너 그렇게 나한테
고맙다는 인사 받아내면 좋냐?
(한신) 아, 받으면 좋죠
[잔 부딪히는 소리]
[한신과 진철의 웃음]
(TV 속 앵커) 다음 뉴스입니다
오늘 낮 한 중소업체에서
투신 시도가 있었습니다
[술 따르는 소리]
경찰은 취업 조건부 가석방으로
출소해서 근무하던 근로자가
절도 용의자로 몰리자
억울함을 호소하면서
투신을 시도한 것으로 파악하고 있으며
이, 투신을 시도한 근로자는
바로 병원으로 이송됐지만
현재 의식이 없는 것으로 알려졌습니다
[계속되는 TV 뉴스]
(손님1) 전과자 놈들은
저래서 안 되는 거야
아니, 저런 놈을
왜 가석방으로 출소시켜 주는 거야?
죗값 다 받게 해야지
(손님2) 보통 사람들도
취직하기 힘들어 죽겠는데
전과자를 가석방으로 출소시켜 주면서
취직까지 시켜줘?
참, 기가 막히는구먼
이건 뭐 전과자 아닌 사람은
어디 서러워서 살겠냐, 어?
[손님2의 한숨]
(TV 속 앵커) 법무부는
수용 과밀 해소를 위해...
양복규 씨, 너도 알지?
[무거운 음악]
네, 알죠
[집게 내려놓는 소리]
(진철) 얼마 전에
취업 조건부 가석방으로 출소했어
마지막 기회라고 생각하고
착실하게 지내겠다고
철석같이 약속했었는데
아니, 선배는
그 말을 다 믿으셨어요?
(진철) 내가
왜 이 껍데기 집 단골인 줄 알아?
(진철) 이 껍데기를 오래 씹다 보면
단맛부터 쓴맛까지
맛이 다 다르게 느껴져서야
재소자들도 마찬가지야
오래 옆에서 지켜보다 보면
몰랐던 부분을 알게 돼
전과자라는 포장지 때문에 보이지 않던
진짜 내용물 말이야
근데
그 내용물이 가짜일 수도 있죠
뉘우치는 척
달라진 척
하지만 실상은
달라지지 않은 사람들
그거 우리가 그동안 많이 봤잖아요
그래, 맞아
[칙 껍데기 굽는 소리]
근데
양복규 씨는 달랐어
[진철이 숨을 들이켠다]
[한숨 쉬며] 좀 걸리는 것도 있고
[의미심장한 음악]
걸리는 거라니요?
[심전도계 비프음]
[호흡기 작동음]
(정호) 아들이 곧 태어나요
(복규) 아, 그게, 그게 정말...
- 축하, 축하한...
- (정호) 그래서
이제...
진짜 연 끊으려고요
[무거운 음악]
내 아들에게 당신 같은
할아버지가 있다는 사실
알려주기 싫거든요
아들한테는 할아버지가
죽었다고 말할 겁니다
그리고 나도 죽었다고 생각할 테니까
지키지도 못할 약속 같은 거
하지 말고 마음대로 사세요
(복규) 정호야...
정호야!
[문 열리는 소리]
(복규) 교도관님
제 아들놈
한 번만 다시 보게 해 주십시오
[복규의 훌쩍이는 소리]
이번이
[울먹이며] 이번이
마지막일 수도 있습니다
한 번만...
마지막이 아닐 겁니다
(복규) [떨리는 목소리로] 예?
달라지신다면요
그럼 아드님을 다시 만날
기회가 올 겁니다
정말 다시 기회가 올까요?
(한신) 네
진심으로 반성하고
달라지신다면요
[훌쩍이는 소리]
[복규의 울컥한 소리]
[어두운 음악]
[다가오는 발소리]
(서윤) 어? 저, 이 변호사님?
[흘러나오는 우아한 음악]
[카메라 셔터음]
(사진작가) 아, 좋아요
포즈가 너무 좋아요, 너무 좋아요
자, 한 번 더
[카메라 셔터음]
아, 좋아요, 좋아, 한 번 더
아, 좋아요, 좋아요
자, 이번에는
정의 구현녀 포즈 한번 가시죠
(원미) 아, 네
(사진작가) 네, 자, 준비
'정의는 내가'
- '지킨다'
- (사진작가) '지킨다'
[카메라 셔터음]
(동훈) 네, 지킨다, 수고 많아요
아이고, 수고 많으세요, 다들
어, 사람 많다
'정의는 내가 지킨다'
이제 콘셉트 좀
이런 거 그만했으면
좋겠어요, 진짜, 네?
(사진작가) 누구신데 이러시죠?
- (동훈) 저요?
- (사진작가) 네
(동훈) 아, 그거는 뭐 궁금해하지 마시고
일단 다 10분간 휴식하시고
나가세요, 얼른
- 네, 커피들...
- (원미) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(원미) 아니, 왜 또
여기까지 찾아왔어요?
(동훈) 스케줄 체크 차 왔죠
[어이없어하며] 기막히네
누가 보면 매니저인 줄요
보니까 내일 스케줄 비는 것 같은데
저랑 같이 소 취하하러 가야 돼요
(원미) 저 안 됩니다
내일 개인 일정 있어요
무슨 개인 일정인데요?
그걸 내가 당신한테 왜 알려줘요?
(원미) 다음 주에 해요
다음 주 안 돼요
왜 다음 주에 안 되는데요?
아, 그건 뭐 제가 이유를
뭐 다 설명 드리기가 좀 그렇고
그냥, 하여튼 이번 주 내로 그냥
소 취하하셔야 돼요, 무조건 해야 돼요
아니, 스케줄 체크하셨다면서요?
이번 주 내내
저 일 있는 거 아실 거 아닙니까?
(동훈) 그러니까 그냥 개인 일정
내일 개인 일정 취소하시고
그냥 소 취하하러 가요, 그냥!
다 필요 없어, 나는
가!
(경비1) 어떻게 오셨어요?
시찰 나왔습니다
(경비1) 아, 시찰이요?
어, 어디서 나오셨는데요?
법무부요, 법무부
아, 얼마 전에
여기 근로자 중의 한 명이
투신자살을 시도한 적 있었죠?
그 사건 때문에 나왔습니다
아, 저기 일단
대표님한테 연락을 좀...
(한신) 동작 그만
[흥미로운 음악]
아니, '시찰' 뜻 모르십니까?
아니, 뭐 그냥
조용히 둘러보고 갈 테니까
연락하지 않으셔도 됩니다
(경비1) 아, 예, 예...
- (한신) 가시죠
- (지순) 예
[한신의 헛기침]
(지순) [작은 목소리로] 그 사이
연기가 좀 느셨는데요?
(한신) 이 드라마 보면서
연기 연습 좀 했습니다
[툭 치는 소리]
[지순의 옅은 웃음]
씁, 그나저나 여기 대표실이
저긴가?
저, 나는 저 안쪽 둘러볼 테니까
사무장님은 대표실로 바로 가 보세요
(지순) 제가요?
[흥미진진한 음악]
네, 제가 저기 직원들
이렇게 만나는 동안에
(한신) 그 용 대표 좀
붙잡고 있어 줘요
그리고 용 대표가 무슨 이야기하는지 좀
이것저것 물어봐 주시기도 하고
네, 네, 뭐, 알겠습니다, 네
[한신의 한숨]
(지순) 계십니까?
(진상) 왜 이러세요, 진짜
[동영상 촬영 버튼음]
쯧, 에헤이
걱정 마시라는데 왜 자꾸 이러실까?
법이라면 누구보다 잘 아시는 교수님이
겨우 그깟 일로 벌벌 떠시고 참
[진상의 웃음]
(홍 과장) 누구세요?
(지순) 아...
아, 예, 안녕하세요
- 예, 저 법무부에서 나왔습니다
- (진상) 법, 법...
- 끊어, 끊어, 어
- (홍 과장) 법무부요?
[통화 종료음]
- (지순) 아, 예
- (홍 과장) 법무부에서 무슨 일로?
(지순) 어, 잠시 뭐, 시찰 개념으로
[지순의 멋쩍은 웃음]
- (진상) 아, 예, 앉으시죠
- (홍 과장) 시, 시찰?
- (지순) 아, 예
- (홍 과장) 아, 앉, 앉으시죠
[공장 안 시끄러운 작업 소리]
- (지순) 아유
- (진상) 네, 드시죠
(지순) 감사합니다
(진상) 먼 길 오시느라 수고하셨습니다
용걸산업 대표 용진상입니다
(지순) 아, 예
황지순입니다
(진상) [웃으며] 네, 반갑습니다
아, 근데 법무부에서
우리 회사까지는 무슨 일로...
(지순) 아, 예, 그...
가석방 심사관이신
이한신 변호사 사무실에서 나왔습니다
다름이 아니라
얼마 전에 용걸산업에서 근무하던
가석방 출소자가
그, 투신한 사건 때문에
예, 몇 가지 좀 여쭤보려고 왔습니다
(진상) 아...
[흥미로운 음악]
그 일 때문에 오셨구나
[진상과 홍 과장의 어색한 웃음]
뭐 궁금한 거 있으면
뭐든 물어보시죠, 예
아, 예, 그럼 혹시
제가 인터뷰처럼
이, 촬영을 좀 해도 될까요?
(지순) 이 시찰의 기본은 채증이라
아, 아, 예, 뭐 그러시죠
예, 예, 예, 찍으시죠
[웃음]
(지순) 아, 예, 감사합니다
[정수기 물소리]
[물을 들이켜는 소리]
[성무의 아파하는 신음]
양복규 씨
[한신의 웃음]
아시는구나?
안녕하세요
가석방 심사관 이한신이라고 합니다
[의미심장한 음악]
(지순) 양복규 씨가 대표님의
그 비싼 시계를 훔쳐 갔는데
왜 가만히 계셨습니까?
(홍 과장) 씁...
그때까지는 그런 생각 못 했죠
나중에 대표님 시계가 없어진 걸 알고
'아, 그때 양 씨가 그런 거구나'
떠오른 거고요, 예
말 그대로 뒤통수 세게 얻어맞은 거죠
(진상) 지난 과오는 잊고
잘살아 보라고 봉을 깔아줘도
마음을 못 잡고 사고를 치니, 참
[자신의 가슴을 친다]
[진상의 기가 찬 탄성]
'봉'이요?
[당황한 웃음]
아, 이거 말이 헛나왔네요
[함께 어색한 웃음]
(진상) 아, 뭐 출소 후에
잘 적응할 수 있도록
판이 아주 잘 깔렸다는 말을
하려고 했던 겁니다
[진상과 홍 과장의 어색한 웃음]
(지순) 아, 예
(진상) 아, 근데
그, 혼자 오셨습니까?
(지순) 아, 예, 그...
심사관님도 같이 오셨습니다
그, 직원들 먼저 만나보시고
여기로 오신다고 하셔 가지고요
[웃으며] 네
- (홍 과장) 저...
- (진상) 아, 됐어, 됐어
만나시라고 해, 어?
[호탕한 웃음]
양복규 씨와는 친하셨습니까?
네, 뭐, 어느 정도는요
같은 기숙사를 썼거든요
그, 취업 조건부
가석방으로 출소하고 난 뒤
[어두운 음악]
(한신) 여기서 근무하신 지
반년 정도 지났다고 들었습니다
뭐 불편하거나 힘든 점 있으십니까?
(성무) [코훌쩍이며] 아, 전혀요
사장님이 워낙 잘해 주시고
신경도 많이 써주십니다
(한신) 아, 경위님
[장면 전환 효과음]
양복규 씨가 투신하기 전에
뭐 이상한 말이나
특이한 행동 같은 건 없었습니까?
[장면 전환 효과음]
(복규) 어차피 내 말 안 믿잖아!
[차 문 닫히는 소리]
맨날 사람 취급도 안 하면서
맨날 협박이나 하고
[장면 전환 효과음]
'협박'
'협박당하고 있다'고 그랬던 것 같은데
양복규 씨가 투신하기 전에
뭐, '협박'?
(한신) 그, 이런 얘기를 했다고 들었는데
그에 관해서 뭐
혹시 들으시거나
뭐, 아시는 게 있을까요?
괜찮습니다, 말씀해 보십시오
[난감한 한숨]
저, 사실은...
(홍 과장) 어이, 유 씨!
- 거기서 뭐 해, 어?
- (성무) 아, 아닙니다
- (홍 과장) 또 놀 거야?
- 협박 같은 거 받은 적 없습니다
(홍 과장) 아이, 진짜
(성무) 예, 예, 갑니다
[홍 과장의 타박하는 소리]
(영상 속 진상) 지난 과오는 잊고
잘살아 보라고 봉을 깔아줘도
마음을 못 잡고 사고를 치니 참
'봉을 깐다'?
[흥미진진한 음악]
(지순) 응?
변호사님도 그 단어 아세요?
도박꾼들이 쓰는 은어잖아요
어, '판을 깐다', 뭐 그런 뜻이죠
[당황한 신음과 웃음]
(지순) 어, 혹시
[어이없어하며] 아, 나
교도관 출신이잖아요
[지순의 멋쩍은 웃음]
(지순) 아, 그렇죠, 그렇죠
[지순과 한신의 웃음]
아유
[지순의 멋쩍은 숨소리]
(한신) 근데 용 대표한테
뭐 특이한 점은 없었어요?
(지순) 특이 사항...
아, 그...
제가 이, 용 대표랑
악수를 한번 했거든요?
근데 손이 생긴 거랑 다르게
엄청 부드럽더라고요
막 이상할 정도로?
[어이없는 헛웃음]
도박꾼이 확실하네
(지순) 도, 도박꾼이요?
(한신) 네, 맨날 그
화투패를 이렇게 하면
손이 그렇게
반질반질해질 수밖에 없어요
맞네
[숨을 들이켠다]
[흥미로운 음악]
'회사는 영세한데'
'대표는 명품으로 휘감고 있다'
씁, 대체 이 돈이 어디서 나온 걸까요?
(지순) 하긴, 이 생각해 보니까
그 도난당했다는 그 명품 시계도
저런 공장 대표한테 좀 무리이긴 하죠?
(한신) 목적지 바꾸죠
어디로요?
최 사장한테 갑시다
[지순의 당황한 신음]
아, 최, 최 사장은 또 왜요?
아, 우리가 안 가면
최 사장이 우리 사무실 찾아올 겁니다
(지순) 아이, 최 사장 사무실
이거 반대편인데
(한신) 아, 좀 같이 들어가자고
안 할 테니까 좀 갑시다
(지순) 아, 아이, 그럼
어, 얼른 모시겠습니다
- (한신) 네
- (지순) [웃으며] 네
[흘러나오는 김추자의 '님은 먼 곳에']
[지폐 계수기 작동음]
[지폐 계수기 알림음]
[화란이 따라 부른다]
(화란) ♪ 꿈도 주고 ♪
♪ 멀어져가네 ♪
♪ 님은 먼 곳에 ♪
[다가오는 발소리]
(화란) 아, 이 변 왔네?
[화란의 반가운 웃음]
[손뼉 치는 소리]
어서 와, 어서 와
아니, 오늘도 안 오면
내가 찾아가려 그랬지
(한신) 아유, 그러니까
제가 이렇게 먼저 찾아왔습니다
아유, 우리 이 변
잘생기고 똑똑한데
(화란) 눈치도 있네?
[화란의 손뼉 치며 웃음]
저기, 백 실장, 우리 그때 계약서
어, 어떻게 했지?
아니, 계약서라니요?
(한신) 아, 아, 아, 그 계약서
아, 그, 그, 계약서 아직
제가 검토를 못 했습니다
이 변, 장난이 좀 심한 것 같은데?
[얼음통을 집어 든다]
(한신) 아니, 아니
잠, 잠, 잠, 잠깐, 잠깐
[흥미로운 음악]
저, 대신 제가
다른 걸 준비했습니다
(화란) 다른 거 뭐?
[한신의 가벼운 웃음]
(한신) 제가 그...
손님을 한 명 소개해 드리겠습니다
- (화란) 응?
- (한신) 씁, 이쪽 말로는
아마 '호구'라고도 하죠?
도박을 아주 좋아하는
중소기업 대표입니다
'도박'?
(화란) 뭐야, 그러니까 지금 나보고
뭐, 하우스 이런 거 열어 가지고
작업 치라는 거야? 그런 거야?
아, 예, 맞습니다
[한숨]
(한신) 아니, 별로...
안 내키십니까?
[얼음 달그락거리는 소리]
응, 솔직히 안 내켜
(화란) 그게 할 일이 되게 많고
[얼음통을 탁 잡는다]
[흥미로운 음악]
- 번거로워
- (한신) 아니, 아, 잠깐, 잠깐
돈이 진짜 많은 호구입니다
많아?
아, 배고파
[마우스 조작음]
아, 변호사님 언제 오시는 거야?
최 사장이랑 뭐
데이트하러 간 것도 아니고
뭐야, 이게
[마우스 조작음]
같이 밥 먹기로 해놓곤
[문 열리는 소리]
(원미) 이 변, 이 변, 나 큰일 났어
[문 닫히는 소리]
(지순) 아이고, 최 배우님
어쩐 일이세요?
이 변 어디 갔어요?
전화해도 안 받던데
[흥미로운 음악]
(지순) 아, 그, 잠깐 일 보러 나가셨는데
근데 무슨 일이세요?
(원미) 저 지금 당장 이 변 만나야 돼요
서 변이 내 화보 촬영까지 찾아와서
나 협박했어
'협, 협박'이요?
(원미) 네
무조건 내일까지
소 취하 안 하면 저한테...
(한신) 아니, 뭐 안 하면
어, 어쩌겠다라는 겁니까?
(원미) 이 변
[한신의 당황한 신음]
- (지순) 아, 예, 아, 예
- (한신) 아, 예, 저, 저기
(지순) 배우님, 일단
일단 앉아서 얘기하시죠
[한신의 당황한 신음]
[숨을 들이켠다]
그러니까 내일이라고 콕 집어서
소 취하 압박을 했다고요?
(원미) 어
내가 절대 안 할 거라고
몇 번이나 얘기했거든?
근데 완전 벽이야, 벽
말이 절대 안 통해
그 서동훈 변호사가 그렇게
서두르는 데는 다 이유가 있습니다
[흥미로운 음악]
(원미) 무슨 이유?
(한신) 그 지동만 회장 같은
가석방 보류 심사자는
재심사를 신청해야 합니다
이럴 경우 예비 심사부터
다시 시작해야 되는데
그 소 취하 데드라인이
바로 한 달에 한 번 있는
예비 심사 회의 전날입니다
그리고 이번 주에
그 예비 심사가 있고요
아, 그러니까
소 취하를 하루 더 미루면
지동만 가석방 기간이
한 달이나 더 길어진다는 말이지?
아, 예, 맞습니다
(원미) 그 인간이
그렇게 살벌하게 구는 이유가 있었네
[원미의 한숨]
아니, 지동만이 제대로 폭발하면
내 정의 구현녀 이미지는 둘째 치고
내 목숨까지 날아갈 텐데
나 그냥 소 취하하는 게 나을까?
이 변, 아, 말 좀 해 봐
그냥 여행이나 좀
다녀오시는 게 어떻겠습니까?
아, 갑자기 무슨 여행이야?
[웃으며] 여행은
갑자기 떠나야지 재밌죠
(한신) 씁, 뭐 너무 가까운 데 말고
좀 멀리, 씁...
다녀오시면 좋을 것 같은데
안 그래도 이태리 화보 촬영이
하나 잡힌 게 있긴 해
[흥미로운 음악]
[통화 연결음]
[문 두드리는 소리]
(동훈) 저기요
(안내 음성) 지금 고객님이
전화를 받지...
(동훈) 아, 나 진짜 환장하겠네
[통화 종료음]
집에도 없고 지금 전화도 안 받고
어디 간 거야?
이, 소 취하 안 하려고 이거 지금
잠수 탄 거 아닌가?
아놔, 씨
(동훈) 아놔, 씨, 환장하겠네, 진짜
[휴대전화 진동음]
어디 간 거야?
어, 너 최원미 어디 있는지 알아봤어?
화보?
[문 닫히는 소리]
화보는 어제 찍었잖아, 그...
이태리를 간다고?
언제?
오늘? 오늘 몇 시에?
아, 알았어, 끊어
[통화 종료음]
아놔, 씨, 진짜 씨
[흥미진진한 음악]
환장하겠네, 진짜
[타이어 마찰음]
(동훈) [다급하게] 아니야, 아니, 아니
나와, 나와, 나와
아이, 진짜!
[동훈의 짜증 섞인 신음]
비켜, 비켜, 비켜!
비켜! 비켜, 비켜!
(동훈) 야, 거기 서!
야!
이리 와, 이리 와, 이리 와
아니, 아니, 잠깐 서!
내가 놓칠 줄 알았지, 어?
(여자) 아, 왜 이래요!
(동훈) 뭘 왜 이래?
[여자의 짜증 섞인 탄성]
뭐야?
[매니저의 어이없는 탄성]
분장했어?
- 분장이 너무 리얼한데
- (매니저) 어머!
[익살스러운 음악]
- 이 사람 미쳤나 봐
- (지순) 지금 뭐 하시는 겁니까?
(동훈) 어, 황 사무장
네가 왜 여기 있어?
[스타일리스트가 소리친다]
- (지순) 왜요?
- 최원미 어디 갔어?
- (지순) 최원미를 왜 여기서 찾아요?
- (스타일리스트) 여기요!
- (동훈) 최원미 어디 갔어?
- (스타일리스트) 이 사람이에요, 이 사람
(매니저) 아, 이 사람이
- 날 자꾸 만져요
- (경비2) 이 사람이요?
- (매니저) 네
- (동훈) 아니, 마, 만진 게 아니라
아는 사람인 줄 알고 내가
이렇게 터치한 건데...
최원미 어디 갔어?
최원미! 아니야, 최원미!
최원미 어디 있어?
야, 너 다 알고 있잖아
아니야, 발 잡지 마
나 잡으려고 하지 마
야, 최원미!
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
[원미의 환호]
[원미의 신나는 웃음]
(한신) 근교로 나오니까 좋죠?
(원미) 네
두통이 아주 싹 사라지는 것 같아요
근데 여기 괜찮아요?
(한신) 아, 예, 예
[멋쩍은 웃음]
[휴대전화 진동음]
[휴대전화를 집어 든다]
(원미) 응?
(영상 속 동훈) 아니야, 최원미!
최원미 어디 있어, 야!
- 너 다 알고 있잖아
- (원미) 여기 있지롱, 어, 어?
- 으유, 으유, 진짜
- (영상 속 동훈) 발 잡으려고 하지 마
야, 최원미!
[원미의 기분 좋은 탄성]
[원미의 웃음]
[안전벨트 푸는 소리]
(한신) 자
[원미의 탄성과 한신의 웃음]
[한신의 힘겨운 한숨]
[원미의 감탄]
[한신의 한숨]
[차 문 닫히는 소리]
도착했습니다
'이태리'
[부드러운 음악]
[원미의 웃음]
(원미) 어머
[한신의 옅은 신음]
진짜 '이태리'네?
이 변
[가슴을 툭 친다]
진짜 은근히 센스 있다
멋있어
[한신의 옅은 웃음]
그럼 편히 쉬십시오
연락드리겠습니다
(원미) [탁 잡으며] 저, 이 변
[당황한 신음]
운전하느라 힘들었지?
라면 한 그릇 하고 갈래?
(한신) 아...
- 먹고 싶기는 한데
- (원미) 어!
라면 끊었습니다
[웃음]
에이, 그럼 커피는?
[흥미진진한 음악]
끊었습니다
[원미의 당황한 신음]
- 저번에 뭐, 사무실에서 서너 잔 먹더만
- (한신) 아, 사무실로 오십시오
알았어
조심히 가
[타이핑 효과음]
[동만의 못마땅한 신음]
(동만) 결국
그년 요리 하나 제대로 못 해서
내 가석방 심사가 미뤄졌다는 거야?
예, 그렇게 됐습니다
(동만) 그러니까 서 변 말은
내가 여기 한 달 더 틀어박혀서
허송세월해야 한다는 뜻이지?
예, 뭐, 그렇습니다
내가 꼼꼼히 챙기라고 했지?
대체 제대로 하는 게 뭐야?
(동훈) 죄송합니다
[동만의 한숨]
(동만) 최정학은 아직이야?
[한숨]
찾고 있는 중인데
아직입니다
[숨을 들이켠다]
그때 최정학이 놓친 것도 너지?
[익살스러운 음악]
(동훈) 예...
[동훈의 헛기침]
(동만) 음
먹을 건 별로 없고
그냥 버리긴 아깝고 해서 이걸
'계륵'이라고 한다
[익살스러운 효과음]
잡아
- (동훈) 예?
- (동만) 잡으라고
(동훈) 예
요 들어봐, 요래요래
- (동만) 응
- (동훈) 이렇게요?
(동만) 어울리네
서 수석 조카만 아니었으면
니는 진즉에 잘렸어
꼴도 보기 싫으니까 나가!
[어두운 음악]
[동만의 못마땅한 한숨]
명섭이한테 걸림돌 안 되게
최정학이 빨리 처리해
'계륵'?
[문 열리는 소리]
(동훈) 뭐 보는데요?
맡은 일은
알아서 좀 잘하자
아, 제 일은 제가 알아서 할 테니까
걱정하지 마시고
본인 일이나 잘하세요
(응준) 서 변, 언제까지 봐줄 것 같아?
회장님께서 말이야
[휴대전화 진동음]
전화 왔는데요
[휴대전화 조작음]
어, 준비됐어?
[긴장되는 음악]
[응준의 한숨]
(응준) 약쟁이 새끼
약발 떨어질 때 됐다
위치 뜨면 바로 보고해
[통화 종료음]
(동훈) 아이, 뭐
지, 양아치 출신 주제에
뭐 누가 누구한테 훈계질하고 있어
위치가 떴다고?
[한숨 쉬며] 양쪽에서 그냥, 막 진짜
돌아버리겠네, 진짜, 쯧
[발소리]
[부스럭거리는 소리]
[킁킁 들이켠다]
[탁 던진다]
[정학의 떨리는 숨소리]
[코 훌쩍이는 소리]
[휴대전화 전원음]
[어두운 음악]
[휴대전화 조작음]
[코 홀쩍이는 소리]
[호로록 커피 마시는 소리]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(주목) 선배, 선배
휴대전화 켜졌어요
- (서윤) 뭐?
- (주목) 최정학이요
- 진짜야?
- (주목) 네
[땡 울리는 효과음]
[주목의 거친 숨소리]
(서윤) 가자
(택시 기사) 손님
손님, 다 왔는데요
[안전벨트 푸는 소리]
(정학) 에이, 씨, 꺼, 씨
(택시 기사) 아니...
[어두운 음악]
[테이프 부스럭거리는 소리]
[정학의 가쁜 숨소리]
[문 삐걱거리는 소리]
[정학의 중얼거리는 소리]
[기쁜 숨소리]
(정균) 거기서 뭐 하냐?
(정학) 뭐야?
(정균) 정학아
- (정학) 너 누구야?
- (정균) 그거 약 아니라 밀가루야
[쿵 울리는 효과음]
(정학) [바닥에 던지며] 씨...
[긴장되는 음악]
[정학의 아파하는 신음]
뭐야?
[정학의 신음]
[퍽퍽 차는 소리]
(서윤) 저 새끼들 뭐야?
[어두운 음악]
[차 문 닫히는 소리]
뭔데 막아?
(남자1) 여기는 안 돼
(남자2) 경고문 안 보여?
[툭 치며] 가
가라고
웃기는 새끼들이네
[남자2의 어이없는 탄성]
주목아
(주목) 네
너희 상대는 나야
(남자1) 이게...
[남자들의 신음]
[싸우는 소리]
[남자2의 신음]
(남자1) 이 새끼야
[남자1의 신음]
[주목의 신음]
[달그락거리는 소리]
(남자2) 아이, 씨, 야!
[남자1의 신음]
[주목의 힘주는 소리]
(주목) 야, 이 새끼야!
[주목의 신음]
[박진감 넘치는 음악]
거기 서, 씨!
[정학의 힘겨운 숨소리]
(정균) 잘 가라, 이 약쟁이 새끼야
[힘겨운 신음]
(서윤) 야, 헬멧!
우리가 인연은 인연인가 보다
여기서 다시 만나네
[서늘한 효과음]
[정학의 힘겨운 숨소리]
[분위기 고조되는 음악]
[박진감 넘치는 음악]
[싸우는 소리]
[정균의 힘주는 소리]
[서윤의 신음]
[서윤의 힘주는 소리]
[서윤의 기합]
[서윤의 놀란 탄성과 신음]
[다급한 숨소리]
(서윤) 아, 이 새끼
[정학의 아파하는 신음]
(정학) 아, 운도 더럽게 없네, 진짜
[긴장감 고조되는 음악]
[탁 잡는다]
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
[퍽 내려치는 소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[벽돌 떨어뜨리는 소리]
(서윤) 아이, 씨
아이, 씨!
쥐새끼 같은 놈
[거친 숨소리]
[진상의 옅은 기합]
(진상) 아, 왜 이렇게 연락이 없었어?
어, 그래서?
왜?
건수 있어?
[훅훅 하는 기합]
뭐?
잡혔어?
[흥미로운 음악]
오케이!
[탄성]
아이고, 깜짝이야
왜 소리를 질러?
아무튼 장소하고 호구 다 섭외됐으니까
그 시간 맞춰서 총알만 잘 챙겨와, 응
장소는 그, 문자로 다 넣어줄게
어, 어
[통화 종료음]
[익살스러운 효과음]
[와그작 과자 씹는 소리]
[옅은 웃음]
[기분 좋은 웃음]
[금고문 열리는 소리]
[진상의 벅찬 숨소리]
[진상의 웃음]
이게 대체 얼마 만에 깔린 봉이냐?
(진상) 벌써부터 손끝이 찌릿찌릿하네
[진상의 웃음]
뭐야, 이게 다야?
아이, 총알이 부족하면 안 되는데
씁...
(내경) 안녕하세요
[휴대전화 진동음]
뭐 하는 거예요, 이 시간에?
(진상) 저, 교수님
내가 좀 급해 그런데
그, 저번 건 입금은 언제쯤?
(내경) '입금'?
[흥미로운 음악]
일을 그딴 식으로 처리해 놓고
그런 소리가 나와요?
평소처럼 조용히
자리 하나 더 만들랬더니
경찰 뜨고 온갖 언론에서
달라붙게 만들어 놓고서?
(진상) 그래서 지금
내 돈 안 주겠다는 거야?
지금은 돈 얘기할 때가 아니에요
(진상) 우리가 돈 얘기 아니면
뭔 이야기를 해!
막말로 그게 전부 내 탓이야?
취업 조건부 가석방자들
티오야 뻔한 건데
당신이 향백건설 아들내미
자리 만들어 달라고
난리 쳐서 이 사달이 난 거잖아!
그 향백건설 소리, 좀!
(진상) 설마 향백건설에서
돈 다 받아놓고
중간에서 빼먹으려는 거야?
[헛웃음 지으며] 그런 거구먼?
(내경) 아이, 씨
[통화 종료음]
여, 여, 여, 여보... 여, 여...
아, 하여간
이 무식한 천것들이랑은 말이...
[옅은 탄식]
뭐야?
[내경의 못마땅한 탄성]
이게 진짜...
- (안내 음성) 지금 고객님께서
- (진상) 어쭈
(안내 음성) 전화를 받지 않습니다...
[어이없는 숨소리]
이게 내 돈 꿀꺽하겠다는 거야, 뭐야?
아, 그럼 이따가 뭔 돈으로...
[어두운 음악]
[휴대전화를 내려놓는다]
[열쇠 달그락거리는 소리]
[힘주는 신음]
[달그락거리는 소리]
[빛나는 효과음]
[흥미로운 음악]
[감탄 섞인 웃음]
(내경) 사건 관계인에 대한
보복 범죄가 늘어나면서
2016년에 형사소송법이
일부 개정됐어요
소송 기록 열람 및 복사 과정에서
피해자 등 사건 관계인에 대한
개인 정보 보호...
(진철) 그 김내경 교수가
취업 조건부 가석방 제도를 이용해서
부유층 자제들을
가석방으로 일찍 빼주는
[강조되는 효과음]
비리를 저지른다는 소문도 있고
(진상) 에헤이
걱정 마시라는데 왜 자꾸 이러실까?
법이라면 누구보다 잘 아시는 교수님이
겨우 그깟 일로 벌벌 떠시고, 참
이야, 이거, 이거 어떻게 아셨어요?
말씀하신 대로 가석방된
향백건설 대표의 아들
오영환이 취업된 곳이
[강조되는 효과음]
'용걸산업' 맞네요?
(내경) 재판장이 사건 관계인의 성명 등
개인 정보가 공개되지 않도록 한 것이죠
자, 그래서 우리가 2016년에는...
(한신) 예, 경위님, 접니다, 이한신
저, 지난번에 제가 드린 뇌물 값
오늘 좀 받았으면 하는데
[한숨 쉬며] 그 용걸산업의
용진상 대표에 대해서 좀...
알아봐 주셨으면 합니다
그리고
아...
오늘 밤 뭐 하세요?
[흥미로운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(화란) 어, 이 변, 어서 와
[한신의 감탄 섞인 웃음]
(한신) 이야, 뚝딱이네, 뭐, 어?
[화란의 탄성]
아니, 언제 이렇게 준비를 끝냈어요?
[화란의 웃음]
원래 호구는
빨리 벗겨 먹어야 제맛이거든
[의자 달그락거리는 소리]
(화란) 자, 호구가 자주 찾는
하우스장이야
응, 갑자기 장소가 바뀌면
의심할 것 같아서
내가 우리 하우스장한테 협조를 구했어
협조요?
협박이 아니고?
[매혹적인 음악]
협박이든 협조든 뭐가 중요해?
(화란) 도와주기로 약속을 했다는 게
중요한 거지, 맞지?
아, 아, 그, 그럼요
그, 그, 걱정 붙들어 매셔도 됩니다
[화란의 웃음]
(화란) [손뼉 치며] 자, 저쪽은
내가 섭외한 선수들, 인사해
충청에서 왔슈
홍귀요
(화란) 야, 목소리 깔지 말고
귀가 빨개서 '홍귀'야
[화란의 옅은 웃음]
제주에서 활동하고 있는
반귀라고 합니다
(화란) 빨리 돌리자
보기 조금 그러니까
응, 돌려, 돌려
[반귀의 못마땅한 헛기침]
도박하던 중에 사기 치다 걸려서
귀가 반이 날아갔어
귀가 반만 남아서 '반귀'
- (한신) 사장님
- (화란) 응?
- (한신) 잠시만
- (화란) 나?
(한신) 씁...
선수들 실력은요?
급하게 섭외하느라고
A급은 아니야, 그래도
호구 하나 찜 쪄 먹기에는
충분할 거야, 응
(화란) 아, 근데 이 변
[한신의 한숨]
고작 이 도박판 꽁지 이자 정도로 지금
나 부려 먹겠다는 거는 아니지?
그럴 리가요?
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
[흥미진진한 음악]
[문 닫히는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[탁 가방을 내려놓는다]
- 많이 따세요
- 땡큐
[진상의 흡족한 웃음]
분위기 죽이네
아, 왜 이렇게 늦었어?
선수들 어렵게 섭외했는데
기다리게 하면 어떡해
새끼, 보채기는
이리 와 봐
신원은 확실하지?
(하우스장) [작은 목소리로] 특별히
호구들로 섭외했으니까
나중에 자릿세나 두둑이 내고 가
[하우스장의 웃음]
(진상) 알았어
내 자린?
(하우스장) 아, 저기, 이리 와
(진상) 슬슬 시작해 볼까?
[부스럭거리는 소리]
(하우스장) 여기 VIP 한 분 오셨습니다
(진상) [웃으며] 반갑습니다
아, 많이 따셨네
[반귀의 웃음]
[쿵 내려놓는 소리]
바로 시작하시죠
[선수들이 인사한다]
- (하우스장) [등 토닥이며] 파이팅
- (진상) 어
[긴장되는 음악]
[패 돌리는 소리]
(화란) 왜, 뭐, 연락 올 데 있어?
아닙니다, 뭐, 습, 습관이죠
[휴대전화를 내려놓는다]
(화란) 응
씁, 그나저나 이 변
내가 조금 귀찮기는 하지만
호구 물어다 준 것까지는 참 고마운데
이 변은 이렇게 해서 뭘 얻나?
진실?
'진실'?
(한신) 아, '취업 조건부
가석방자로 근무하던'
'양복규 씨가 쓴 누명'
'그 누명을 벗기기 위한 진실'
뭔 소리인지 모르겠지만
뭐 요약하자면
그냥 호구가 아니라
아주 질 나쁜 호구라는 뜻이지?
네, 맞습니다
(화란) 응, 오케이
[손가락 튕기는 소리]
[흥미진진한 음악]
동작 그만!
[긴장되는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
(지순) 어?
(진상) 밑장 빼기냐?
뭐야?
너 내가 호구로 보이냐?
어디서 장난질이야?
시나리오 쓰고 있네, 이 미친 새끼가
(홍귀) [더듬으며] 증, 증거 있어요?
'증거'?
있지
[당황한 신음]
[한숨]
(진상) 명색이 노름꾼이라는 새끼가
구라 치다 걸리면
피 본다는 걸 아직도 몰라?
[진상의 힘주는 신음]
[홍귀의 아파하는 신음]
[사람들의 놀라는 소리]
[홍귀의 힘겨운 숨소리]
[진상의 힘주는 신음]
[직원의 놀라는 비명]
[하우스장의 당황한 신음]
아, 쏴리, 쏴리
(진상) 내가 쬐깐하다고
우습게 보이냐, 어?
이래 봬도 2000년도 전국체전
슈퍼 플라이급 동메달 먹었어
[발로 차며] 이 새끼야!
어? 어디서 손장난이야, 이 새끼가!
[지순의 당황한 신음]
손장난, 손장난!
이거 선수 섭외
제대로 한 거 맞습니까?
(화란) 아니, 시간이 좀 촉박했다니까
그리고 지금 누구 탓을
하고 있을 때가 아니잖아
빨리 수습부터 해야지
(지순) 아니, 이, 이게 딱 봐도
- 수습이 안 될 것 같은데...
- (진상) 간만에 재미 좀 보려고 했더니
(화란) 야
(진상) 별 거지 같은 새끼 때문에
기분만 잡쳤네, 씨
야, 네 판돈 몰수
[돈을 던져 넣으며] 새끼 어디서
[흥미로운 음악]
[시끌벅적한 소리]
안녕하세요?
저기, 아직 파장 아니죠?
(반귀) 아, 예, 들어오세요
[한신의 웃음]
(한신) 아, 이거 다 와서 이거
앞에서 길을 좀 헤매 가지고
오다가 늦었습니다
[한신의 힘겨운 탄성]
자...
뭐야?
호구가 더 있었어?
(하우스장) 어? 어...
아, 늦는다더니 이제야 왔네?
밑밥 깔아주는 호구야
많으면 좋지, 뭐
전 빠집니다
(진상) 자, 봉 다시 깝시다
아이, 아가씨
한 잔씩 쫙 돌려, 어?
[가방 내려놓는 소리]
[진상의 웃음]
판디기, 리셋!
씁, 뭐 판 식기 전에 패 돌리시죠?
[어두운 음악]
(진상) 아, 새로 오신 양반
길치인지는 몰라도
성격 하나는 화끈하시네
[웃으며] 그럽시다
어이, 쾌속 진행, 고
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
(반귀) 자, 그럼 학교 들어갑니다
(주목) 자, 다들 동작 그만!
(화란) 지금 이게 무슨 시츄에이션이야?
(동만) 그놈 잡았으면
이제 명섭이 불러들여
(명섭) 아줌마, 오랜만이야
[원미의 성난 신음]
(한신) 여러분들, 혹시
뇌물을 주고받을 일이 있으신가요?
[내경의 성난 고함]
주둥이 벌리라고
[진상의 힘겨운 신음]
(동만) 이한신이 아킬레스건은
교도소 안에 있는 그 물건이야
내가 그거 다 터뜨리잖아?
(정학) 너나 니 회사나
다 끝나는 거야, 씨!
협박인가요?
(응준) 이 자리 기억하지?
(한신) 변호사 선임 안 하셨죠?
변호사가 필요하실 것 같아서요